Часть III: Арсенал
Скрытый текст Hide
1, Броня и оружие
Скрытый текст Hide
Броня:
Любой удар, который попал по одетому в броню персонажу, имеет шанс быть поглощенным броней, и поэтому не нанести урона. Это отображается простым роллом (1-100), где значения выше указанного порога означают, что удар пришелся на броню и не достал до тела.
 
Легкая броня (кожаная, кольчужная неполная)
Дает 15% защиту (85+), не мешает движению. Защита через ловкость. Требует не ниже -1 силы для ношения.
Средняя броня (кольчужная полная, кольчужная с покрытием чешуей)
Дает 25% защиту (75+) и (-10 к спасброскам ловкости), не мешает движению. Защита через силу или ловкость по желанию игрока. Требует не ниже +1 силы для ношения.
Тяжелая броня (латы полные и неполные)
Дает 40% защиту (60+) и (-20 к спасброскам ловкости), замедляет бег персонажа. Защита через силу. Требует не ниже +2 силы и +1 выносливости для ношения.
 
Баклер (щиток дуэлянта)
Дает (+5%) защиты. Защита через ловкость или силу в зависимости от надетой брони.
Простой щит
Дает (+10%) защиты и (-10 к спасброскам ловкости). Защита через силу. Требует не ниже +1 силы для ношения.
Башенный щит
Дает (+20%) защиты и (-10 к спасброскам ловкости), лишает возможности проводить контратаки. Защита через силу. Требует не ниже +2 силы и +1 выносливости для ношения.
 
ВАЖНО: При защите в тяжелой броне, а также щитом (блокировании) защита идет от силы, а не от ловкости. В средней броне можно защищаться от силы ИЛИ от ловкости. Броня пробивается (не дает броска против получения урона) болтами арбалета и пулями. Щиты все еще дают защиту от пуль и болтов.
 
Оружие:
 
Оружие ближнего боя:
Безоружный бой - 1-8 нелетального урона.
Удар щитом - 1-6 летального урона.
Кинжалы, кастеты - 1-8 летального урона. Требуют силы не ниже -2.
Одноручные топоры, мечи, булавы, кинжалы, копья и посохи в одноручном хвате: 1-8 летального урона. Требуют силы не ниже -1.
Двуручные топоры, мечи, булавы, копья и посохи в двуручном хвате - 1-12 урона. Копья и посохи подразумевают более высокий радиус поражения. Требуют силы не ниже 0.
Оружие дальнего боя:
Духовая трубка - 1-4 урона, точность до 15 метров. Бесшумна.
Метательное оружие - 1-6 урона, точность до 10 метров (+ловкость*5). Действие атаки подразумевает два броска.
Короткие луки, легкие арбалеты, легкие пистоли, дробовики - 1-8 урона, точность до 30 (+восприятие*15) метров. Пистоли и арбалеты необходимо перезаряжать действием движения, но их можно держать по одному в каждой руке. Луки и арбалеты бесшумны. Из лука невозможно стрелять в упор.
Тяжелые пистоли, тяжелые арбалеты - 1-12 урона, точность до 40 (+восприятие*10) метров. Пробивание брони. Перезарядка действием движения, но держать можно только один (удерживать - одной рукой, но для стрельбы и перезарядки нужны обе). Для арбалетов требуется сила +1, но они бесшумны.
Длинные луки - 1-12 урона, точность до 60 (+восприятие*20) метров. Требуется сила +1 для использования. Бесшумны. Невозможно стрелять в упор.
Винтовки - 1-12 урона, точность до 80 (+восприятие*30) метров. Пробивание брони. Перезарядка действием движения. Требуется сила 0 для использования.
Персонаж не может быть мастером всего оружия (если, конечно, это не его специализация). Персонажи владеют некоторым количеством видов оружия в зависимости от категории (см. выше).
В списке:
Топоры
Мечи
Булавы
Кинжалы​
Арбалеты
Луки
Ружья
Метательное оружие
Посохи
Древковое (копья, алебарды)
Безоружный бой (кастеты и просто кулаки).
Щиты
Экзотическое оружие, по пункту на каждый вариант.
При попытке использовать оружие или щиты, которым персонаж не владеет, он получает (-20) к роллу атаки (даже если используется щит).
ВАЖНО:
Двуручное оружие, кроме посохов и копий, используется от силы. Одноручные топоры, мечи, булавы, и безоружный бой, а также посохи и копья - через силу или ловкость по желанию игрока. Кинжалы и метательное оружие используются через ловкость. Дальнобойное оружие используется через восприятие. 
Защищаться через силу возможно только при наличии щита, или средней или тяжелой брони, или силе не менее +3.
 
Добавление про экипировку: все ходят в обычных вещах без плюсов к чему-либо. Обратное характерно либо для персонажа, который слишком крут для ролевой игры, либо для добытого потом и кровью в отыгрышах.
 
2. Магия - заклинания, молитвы и руны
Скрытый текст Hide
Магия - хлеб с маслом любого чародея, друида, да кого угодно, кто не просто полагается на свои физические возможности, но еще и черпает силу откуда-то извне.
 
Руны - тайные образы, присутствующие в Азероте, позволяющие менять то, на что нанесены. Если персонаж обладает рунами, он автоматически считается знатоком рун (см. специализацию ниже) и не получает обычных заклинаний.
 
Заклинания разделены на пять кругов по примерному уровню силы, а арканные еще и на шесть школ по принципу.
Заклятья первого круга - простейшие, предназначены для сотворения на бегу.
Заклятья второго круга - основная сила мага, поскольку соблюдают баланс между убойной мощью, скоростью, и затратами маны. Арканные заклинания третьего круга требуют интеллекта +1 для изучения.
Заклятья третьего круга - сильнее, но медленнее и требовательнее заклятий первого и второго кругов. Арканные заклинания третьего круга требуют интеллекта +2 для изучения.
Заклятья четвертого круга - невероятно мощны и затратны. Недоступны без специализации (т.е. заклинатель-эвокер не может сотворять иллюзии, и наоборот - иллюзионисту неподвластна дезинтеграция). Специализации не может быть у необученных магов. Для божественных заклинателей специализация обычно равна источнику силы. Арканные заклинания четвертого круга требуют интеллекта +3 для изучения.
Пятый круг - ярлык для того, что для игроков недоступно, но может появиться у мощного босса. Например, остановка времени.
​Руны делятся на три круга и три типа:
Руны первого круга находятся по мощности примерно между заклятиями первого и второго круга, и активируются минимальными затратами сил.
Руны второго круга находятся по мощности между заклятиями второго и третьего круга, и активируются средними затратами арканы. Требуют восприятия +1 для изучения.
Руны третьего круга находят по мощности между заклятиями третьего и четвертого круга, и активируются большими затратами сил. Требуют восприятия +2 для изучения.
​
Метки - руны, наносимые исключительно на одну цель, являются самыми простыми, и знатоки рун, как правило, имеют свои избранные метки на теле, как часть рунных образов.
Печати - руны, наносимые на поверхность. Печати - круги с диаметром, зависящем от мощности печати (до полуметра - первый круг, до двух метров - второй, выше - третий).
Глифы - руны, наносимые на неодушевленный объект. Чаще используются начертателями, чем знатоками рун, но в остальном схожие с метками.
Персонаж может иметь заклинаний:
Обыватель: 3-2-0-0
Боец: 4-3-1-0
Воитель: 5-3-2-1
Эксперт: 6-4-3-2
 
 
Персонаж может иметь рун и рунных образов:
Боец: 1 образ, из которого он имеет 1-1-1 рун.
Воитель: 2 образа, из которых он имеет 2-1-1 рун.
Эксперт: 2 образа, из которых он имеет 2-2-2 рун.
 
Время сотворения: заклятия требуют какого-то времени на их создание.
Заклинания первого круга возможно сотворить за пару секунд, что позволяет творить их почти мгновенно, и они требуют потратить только действие атаки.
Заклинания второго круга сочетают силу и скорость, и на их сотворение необходимо потратить весь раунд (занимает оба действия).
Заклинания третьего и четвертого кругов плетутся дольше, и поэтому на них нужно потратить два раунда.
Сотворение заклинания, которое занимает дольше раунда, можно прервать, нанеся заклинателю урон или резко переместив его\её в пространстве.
 
Игроки могут создавать свои собственные заклятья, см. раздел "создание заклинаний".

Школы заклинаний:
Воплощение (evocation) – школа разрушительной магии и манипулирования энергией, почти все заклятия этой школы связаны с причинением врагу прямого смертельного урона.
Ограждение (abjuration) – прямая противоположность предыдущей школы, почти все заклятия этой школы связаны с предотвращением урона через различные магические защиты.
Чаровство (enchantment) – заклятия этой школы связаны с усилением союзников и ослаблением врагов.
Иллюзия (illusion) – иллюзия создает объекты различной степени реальности, большинство из которых ориентируются на органы чувств врагов, и поэтому могут быть пробиты мудрыми персонажами.
Ясновидение (divination) – эта школа магии концентрируется на получении информации, разведке, наблюдении.
Призывание (conjuration) - эта школа магии концентрируется на призывании существ или создании временных конструктов арканы.
 
ПРИМЕЧАНИЕ 1: Все заклинания, если этого не сказано отдельно, не вызывают никаких эффектов на целях, если те не являются особенно восприимчивыми к ним. Например, фаерболт не поджигает цель, если та не пропитана легковоспламеняющимся материалом, или не является, к примеру, деревянным големом. Люди плохо горят.

ПРИМЕЧАНИЕ 2: Все заклятия поддержки, которые можно сотворить не только на себя, можно сделать массовыми, удвоив цену и увеличив время сотворения на 1 раунд. 
 
Рунные образы:
Битва (усиление атаки, усиление защиты)
Внимание (обнаружение чего-либо, специфичные заклинания)
Восстановление (недоступен для начертателей, снятие эффектов и лечение)
Движение (ускорение, замедление, прочие трюки)
Зверь (различные животные черты, причем не обязательно простые)
Стихии (различные элементальные эффекты четырех базовых стихий)
 
2.1. Доступные эффекты
Скрытый текст Hide
Доступные эффекты заклинаний зависят от источника сил персонажа. Понятное дело, что чистым воинам до этого дела нет вообще.
Аркана: что угодно, кроме восстановления HP и EP, и снятия ядов\болезней.
Скверна:
Урон огнем и скверной.
Высасывание жизни.
Перегон жизни в ману для заклинателя (доступен всем чернокнижникам, не считается против обычного лимита).
Изменение бросков (все плюсовые эффекты, кроме тех, которые улучшают защиту только заклинателя, должны иметь минус к чему-то еще).
Статус-эффекты: страх, ужас, оглушение, слепота, замедление
Нестандартные эффекты: phasewalk (хождение через тонкие двери и стекла, 3 круг), призывание демонов (вне стандартного списка заклинаний, см. Призывание).
Руны:
Урон и урон по площади: образ Стихий - огнем, морозом, молниями, физический.
Лечение: образ Восстановления - полная эффективность. образ Стихий (вода) - половинная эффективность.
Поглощение урона: образ Стихий (каменная кожа, стена ветра), образ Битвы
Снижение урона: образ Битвы, образ Внимания, образ Зверя
Бонус урона: образ Битвы, образ Стихий, образ Зверя
Изменение ролла: любой образ, которому тематически подходит данный бросок. Образ Зверя автоматически имеет все шесть основных характеристик "подходящими" - тотемы следующие (в зависимости от родных мест знатока рун у него могут быть разные тотемы):
Сила - бык, кабан, коатль
Ловкость - волк, хищный кот, змей ветра, водяной дракон
Выносливость - медведь, кодо, черепаха
Интеллект - ворон, змея, дельфин
Воля - мангуст, гидра
Восприятие - хищные птицы, акула
Статус-эффекты: опять же, тематически подходящие отовсюду, кроме образа Восстановления.
Снятие статус-эффектов: образ Восстановления.
Нестандартные эффекты:
​Образ Битвы: пробивание брони (2 круг), поглощение следующего враждебного заклятия (3 круг)
Образ Движения: +скорость (1 круг), движение по стенам и потолкам (2 круг), +действия (3 круг)
Образ Стихий: почти что угодно вплоть до краткого полета (3 круг, если что). Обоснованно, пожалуйста.
Образ Восстановления: снятие негативных статус-эффектов (2 круг), восстановление ЕП (любой круг, мощность - как лечения).
Образ Зверя: выслеживание целей (2 круг), отращивание когтей или чешуи на время действия руны (2 круг).
Образ Внимания: обнаружение разных типов целей (1 круг), истинное зрение (пробивание почти любых иллюзий, 3 круг)
Жрецы Света:
Урон по нежити и демонам - стандартный.
Лечение
Поглощение урона
Снижение урона
Изменение ролла - обычно только +броски, -броски применимы только к нежити и демонам.
Статус-эффекты: обращение зла (особый страх), действует на демонов и нежить
Нестандартные эффекты: снятие негативных статус-эффектов (2 круг), обнаружение нежити и демонов (1 круг)
​Паладины (Света, если что):
Как жрецы Света, но лечение уменьшается вдвое, а урон Светом по демонам и нежити увеличивается в полтора раза. 
 
Жрецы Тени:
Урон тенью - лечит нежить и повреждает всё остальное
Поглощение урона
Изменение ролла: - и +, и -броски, но основной фокус именно на -.
Статус-эффекты: слепота, удержание, страх (!), ужас (!).
Нестандартные эффекты: защитный уход через тень в другую позицию (1 круг, колдуется во время защиты от атаки), обнаружение Света (1 круг), обнаружение живых существ (1 круг), снятие негативных статус-эффектов (2 круг), снятие позитивных статус-эффектов (2 круг).
Убийцы Света (пользуются Тенью, если что):
Изменение ролла: +броски только на себя, -броски.
Статус-эффекты: слепота, страх, ужас, ускорение (только для себя)
Нестандартные эффекты: атакующий ход через тень к врагу (2 круг, мгновенное), обнаружение Света (1 круг), снятие негативных статус-эффектов (2 круг), снятие позитивных статус-эффектов (2 круг), обнаружение живых существ (1 круг), самовосстановление вне боя (неспешное, по 1-2HP в час, 1 круг).
Друиды:
Урон, урон по площади - лунный огонь, солнечный огонь, да хоть корнями душите. Или колючки кидайте. Или напускайте хищных жуков. Потенциал есть. Весь урон - нетипированный или физический.
Лечение - стандартное.
Снижение урона
Изменение ролла
Статус-эффекты: всё, кроме слепоты и ужаса. Страх применяется только к животным.
Нестандартные эффекты: терраформинг (3-4 круги, ограниченный, даже не надейтесь обрушить Каражан), укрепление растительности (1-2 круг в зависимости от того, растите вы розочки, или же делаете кору дуба крепче стали), яды (в зависимости от мощности), болезни (см. яды. А вы думали, друиды добрые?)
Друиды-шифтеры:
Как выше, но имеют уменьшенные вдвое лечение и урон магией, и не имеют терраформинга вовсе.
 
Друид-дикозверь:
Ничего магического. Страх добавляется к эффектам, которые друид в форме может применить через приемы
 
Жрицы Элуны:
Урон, урон по площади - в отличие от жрецов Света, жрицы Элуны умеют причинять боль.
Лечение - стандартное.
Поглощение урона
Снижение урона
Изменение ролла: преимущественно +броски.
Статус-эффекты: слепота, немота, замедление, ускорение.
Нестандартные эффекты: снятие негативных статус-эффектов (2 круг), снятие позитивных статус-эффектов (2 круг), обнаружение демонов (1 круг)
Стражи (вардены):
Снижение урона
Изменение ролла
Статус-эффекты: ускорение (только для себя), замедление, удержание, слепота, немота
Нестандартные эффекты: скачок (2 круг), метка цели (1 круг), снятие негативных статус-эффектов (2 круг), обнаружение демонов (1 круг)
Шаманы:
Да всё вы можете. Лишь бы стихия не ворчала (см. ниже специализацию).
 
Вудуисты:
Все лоа, без исключения, дают силу проклинать и благословлять (изменение ролла). Знахарь может поклоняться трем разным Лоа одновременно (конечно, лучше задабривать всех, но жертв на всех не хватит). И да, Хаккар - это совсем не для игроков.
Налоракк\Рунок - увеличение урона, снижение урона, усиление выносливости, переносимость температур (1 круг), оглушение
Халаззи\Ширвалла\Хар'коа\Кимбул - увеличение урона, ускорение, видение в темноте (1 круг), усиление ловкости, скрытность (2 круг)
Акил'зон\Хай'рик - видение в темноте (1 круг), усиление восприятия, обнаружение любых сущностей (2 круг, разноцветные огоньки), ограниченный полет (4 круг)
Ссератус\Хетисс - нейтрализация яда (1 круг, 2 - если и магические), кровотечение, создание ядов (зависит от мощности), усиление интеллекта, снятие негативных статус-эффектов (2 круг)
Шадра - урон ядом, создание ядов (зависит от мощности), перемещение по стенам и потолкам (2 круг), удержание, замедление, нейтрализация яда (1 круг, 2 - если и магические)
Хаккар - урон, высасывание жизни, смятение, поглощение урона
Бвонсамди - урон тенью, урон по нежити (не тенью, duh), страх, ужас, снятие негативных статус-эффектов (2 круг), снятие позитивных статус-эффектов (2 круг)
Шан'го - урон молниями, урон звуком, невидимость (2 круг), ограниченный полет (4 круг), ускорение
Лакоу - лечение, снятие негативных статус-эффектов (2 круг), снижение урона
Огун - увеличение урона, снижение урона, ускорение, кровотечение
Чисто технически, жрец Тени, переставший быть телесной нежитью (восшедший в Тень), может служить как Лоа. Разумеется, для этого ему нужно иметь значительное (минимум 500-600) количество активных последователей. В таком случае, он дает своим знахарям все эффекты жрецов Тени. Таких культов сейчас не существует.
 
Теневые охотники:
Теневые охотники не получают заклинаний и маны, но получают все эффекты одного выбранного Лоа как дополнительные эффекты для приемов, или же, если такого приема нет (например, удар молнией Шан'го), как приемы со стоимостью 6EП и мощностью 2 круга заклинаний и спасброском 50.
 
Адепты Древних Богов:
Урон, урон по площади - по большей части нелетальный, психический. Правда, это применяется только к тем, кто чувствует боль нормально. Отбитых мертвецов или элементалей этим не пронять. Еще можно убивать щупальцами, но это совсем уже разрушает конспирацию.
Изменение ролла: ну...да. Только если +броски - то обычно это безумие, сопряженное с -броски.
Статус-эффекты: любые, кроме ускорения.
Нестандартные эффекты: если вы можете думать, они могут подумать это за вас. И заставить почувствовать.​ Круг в зависимости от мощности - простое навевание печальки может быть и первым, а вот свести с ума - четвертый круг, и то максимум на пару часов.
 
2.2. Создание заклинаний
Скрытый текст Hide
В этом разделе доступные эффекты описываются так: a\b\c\d, где a - первый круг, b - второй, c - третий, и d - четвертый. Заклинания второго круга и выше могут иметь два эффекта сразу - тогда все числовые эффекты делятся пополам. "M" около цифры означает массовое заклинание.
Урон: 1\7\12\16
Урон по площади: -\5\9\12
Лечение: 2\6\10\12
Изменение броска (ATK, DEF, SAV): 10\10M\15\20
Изменение броска (все): -\10\10M\15M
Статус-эффекты: страх, сбивание с ног\любые слабые, ускорение, замедление, слепота х1\любые х1, М\любые х2, М
Поглощение урона: -\4\8\12
Снижение урона, физический: -\1\2\3
Снижение урона, магический: -\2\4\6
Свойства:
Продолжительность статус-эффектов:
1 круг: 2 раунда
2 круг: весь бой
3 круг: 1 раунд для немоты, 2 раунда для сильных, весь бой для слабых
4 круг: 3 раунда для немоты, весь бой остальные.
Время сотворения:
1 круг: враждебные - одно действие, остальные - мгновенно
2 круг: весь раунд
3 круг: лечение - весь раунд, остальные - два раунда
4 круг: два раунда
Стоимость: 1\4\7\10
Спасброски: 30\40\50\60
Примечание: в анкетах указывать характеристики заклинаний ПОСЛЕ всех изменений от специализаций и способностей.
 
3. Приемы
Скрытый текст Hide
Приемы - особые действия, которые могут выполнять те, кто не полагается только на магию.
Они, в отличие от заклинаний, не являются фиксированными. Вместо этого персонаж может тратить ЕП на всё перечисленное из этого списка:
Получить еще одну атаку (максимум за ход можно совершить 3 атаки для двух одноручных оружий, или 2 для двуручного и одного одноручного оружий) - 10EP.
Получить еще одно движение (максимум +1 от нормы) - 8EP.
Нанести удар, который наносит дополнительный урон (+2): - 6EP.
Нанести удар, который наносит половинный урон, но добавляет цели один из "слабых" статус-эффектов (удержание, оглушение -  на два раунда, сбивание с ног - пока цель не встанет) - 5EP.
Нанести удар, который наносит половинный урон, но добавляет цели один из "сильных" статус-эффектов (замедление, немота, смятение - на два раунда, обезоруживание - пока цель не вооружится вновь, кровотечение - см. эффект) - 8EP.
Нанести один удар по всем врагам, стоящим вокруг - 6EP.
Бонус к броску атаки ИЛИ защиты и спасброскам +10 до конца боя - 6EP.
Бонус ко всем броскам +10 до конца боя - 8EP.
Атаки персонажа пробивают броню на этом ходу - 8ЕР.
Снять все негативные статус-эффекты с себя - 8ЕР.
Перехватить атаку, попавшую по другому персонажу - 6EP. Игрок кидает только бросок брони (если он есть) - в случае провала перехватывающий получит урон, который получил бы защищаемый.
Уйти из ближнего боя в любом направлении без получения атак по возможности - 6ЕР.
Если удар добавляет статус-эффект, то против него нет спасброска - точнее, спасброском является бросок защиты против удара приемом. Если прием попал в цель (т.е. разница бросков хотя бы на 1 выше в его пользу), то цель получает статус-эффект, даже если не получает урона.
 
4. Призывание и спутники
Призывание и некромантия:
Скрытый текст Hide
Призывание элементалей доступно только магам со специализацией на призывании - это не настоящие элементали, а конструкты арканы с заданной формой. 
Маг может держать под контролем только одного элементаля. Призванный элементаль отнимает от максимальных HP и MP мага (-2HP, -14MP). Если маг сам отпускает элементаля, который не уничтожен в бою - то 14MP мгновенно восстанавливаются. Характеристики элементаля см.ниже, (аддендум II).
Шаблон заклинания призывания:
Призыв элементаля
Школа: призывание
Описание: чародей создает из сырой арканы форму, сходную с элементальными духами.
Эффект: под контролем игрока появляется выбранный элементаль.
Время сотворения: два раунда
Стоимость: -2HP max, -14MP max до уничтожения элементаля.
 
Призывание демонов может осуществить любой чернокнижник, но не любой чернокнижник может призвать любого демона и держать его под контролем. Примеры характеристик демонов см. ниже (аддендум II). 
Безопасно призывать демонов в соответствии с опытом чернокнижника:
Обыватель: бес
Боец: бес, демон бездны
Солдат\профессионал: бес, демон бездны, суккуба, охотник скверны, око Килрогга, 
Эксперт: бес, демон бездны, суккуба, охотник скверны, око Килрогга, страж скверны
Призыв любого демона занимает некоторое время.
Око: 1 минуту
Бес: 30 минут
Демон бездны, суккуба: 3 часа
Охотник скверны: 5 часов
Страж скверны: 8 часов
Поднятие нежити требует специализации некроманта. Шаблон заклинания поднятия нежити:
Немертвый слуга
Школа: некромантия
Описание: некромант поднимает находящийся поблизости труп и подчиняет его своей воле.
Эффект: поднимает труп в виде зомби, скелета или вурдалака, подчиненного воле некроманта. 
Скелет имеет -1 силы, +1 ловкости от стартового существа
Зомби имеет +1 выносливости, -1 ловкости от стартового существа
Вурдалак - без изменений
Время сотворения: один раунд
Стоимость: -1HP max, -3MP max за каждого мертвеца, в текущий момент поднятого и под контролем.
 
Даже самый опытный некромант не имеет возможности держать под своим личным контролем целую армию:
Обыватель: --
Боец: 1, скелет\зомби
Солдат: 4, скелет\зомби\вурдалак
Профессионал: 7, скелет\зомби\вурдалак
Эксперт: 10, скелет\зомби\вурдалак, может держать под контролем поганищ (считаются за 4 единицы)
 
Спутники:
Животные-компаньоны имеют заданные характеристики, которые изменениям не подвергаются (см. примеры ниже (аддендум II). Если зверь погибает, то за ролевой месяц приручатель может натаскать ему замену.
Приручатель же теряет 3SP на старте и получает на 1SP меньше каждый раз, когда их получает за уровни.