Часть IV: Игровой процесс
Скрытый текст Hide
Броски:
Скрытый текст Hide

Имеется два броска, атакующего и защищающегося.
Бросок для характеристики со значением A равен (/roll x-y)
-4 (1)
-3 (1-15)
-2 (1-30)
-1 (1-40)
+0 (1-50)
+1 (10-60)
+2 (20-70)
+3 (30-80)
+4 (50-100)
 
В случае с проверкой на действие без противника - берется проверка броска против одного числа.*
 
*Заметка для мастеров - для большинства действий, которые по вашему представлению могут иногда совершить "обычные" люди, не стоит ставить сложность выше 40. Сложность 50 и выше означает недоступные среднему человеку действия вообще - например, уклонение от артиллерийского снаряда, или преодоление бурной реки вплавь)
Разница бросков:
Менее 5: нет эффекта
Атака выше на 5-9: -1HP защищающегося.
Атака выше на 10-19: -2HP или -3HP защищающегося - удар одноручным и двуручным оружием соответственно.
Атака выше на 20-34: -4HP или -6HP защищающегося - удар одноручным и двуручным оружием соответственно.
Атака выше на 35+: -8HP или -12HP защищающегося - удар одноручным и двуручным оружием соответственно.
Обычная защита выше на 5-19: нет эффекта.
Обычная защита выше на 20-34: -1HP атакующего (контратака) или сотворение враждебного заклинания первого круга по нему.
Обычная защита выше на 35+: -2HP атакующего (критическая контратака)  или сотворение враждебного заклинания первого круга по нему.
 
Способность "улучшенные контратаки":
Защита выше на 5-9: нет эффекта
Защита выше на 10-19: -1HP атакующего (контратака)
Защита выше на 20-34: -2HP атакующего (критическая контратака)
Защита выше на 35+: -4HP атакующего (смертельная контратака)
 
Контратака дает право либо сместиться относительно атакующего, либо ранить его.

Минимальные и максимальные значения при броске действуют несколько иначе, чем простые результаты. От худшего к лучшему:
Бросок = 1 - действие автоматически неуспешно и проваливается, вне зависимости от бонусов.
Бросок = минимальное доступное значение - действие теряет степень эффективности (атака наносит меньше урона, защита - пропускает больше урона. Не применяется к персонажам, бросающим от характеристики +4.
Два броска, 1 против 100 = выбросивший 100 может сделать что угодно. Навыки бросающих так далеки друг от друга, что возможности вообще как-либо помешать сильному у слабого нет совсем.
Бросок = максимальное доступное значение - действие получает степень эффективности и всегда хотя бы успешно. Не применяется к персонажам, бросающим от -2 или ниже.
Бросок = 100 - действие успешно, да еще как. +2 степени эффективности или какой-нибудь положительный эффект от щедрот мастера.
 
Инициатива: 
Скрытый текст Hide
В начале боя все присутствующие персонажи бросают 1-100 на инициативу. Чем выше значение инициативы, тем раньше персонаж ходит в течение хода. Инициатива может изменяться в ходе боя, поэтому желательно для считающих записывать точные значения рядом с очередностью ходов.
Примечание: если две стороны не вступают в бой сразу, то первый атаковавший имеет инициативу, равную 200.
 
Очки здоровья и смерть: 
Скрытый текст Hide

Когда у персонажа кончаются очки здоровья, он теряет сознание и начинает истекать кровью в течение пяти раундов. Любая перевязка, лечащее заклятие, зелье - останавливают счетчик и откатывают его в начало. Полученное ранение возобновляет кровотечение. Персонажа без сознания можно добить, потратив на это время между началами двух своих ходов, если никто не помешает. Считается, что у персонажа есть столько же негативных хитпоинтов, т.е. если у вас 18 хитпоинтов, то окончательно убить персонажа можно, только нанеся ему еще 18 урона, или добив. За ход один персонаж может нанести одной цели не больше 24 единиц урона.
 
Восстановление и лечение: 
Скрытый текст Hide
Здоровье естественным путем восполняется крайне медленно - по (выносливость-1, минимум 1) единице в день. Если персонаж получает уход и отдыхает, то это число удваивается.
Мана восполняется со скоростью, примерно равной основной характеристике колдовства в час ролевого времени, если маг не колдует. Таким образом, чародей в спокойной обстановке полностью восстанавливает свои силы примерно за десять часов.
Энергия восполняется сразу после боя - если персонаж просто смог остановиться и перевести дух секунд тридцать, он снова имеет полный запас энергии.
 
Простые действия: 
Скрытый текст Hide
Помимо боевых приемов, уникальных у каждого бойца в выполнении и стиле, существуют более общие действия, доступные всем без исключения:
Удар с налета - персонаж атакует противника с разбега, тратя на это и действие движения, и действие атаки. При попадании по противнику атака нанесет дополнительно (-2HP) урона. Для использования нужно место для разбега (duh).
Привлечение внимания - персонаж каким-то способом (издевка, вызов, просто бросок мелкого камня) заставляет противника атаковать себя, если тот провалит спасбросок (сила воли, 30). Использует действие движения.
Полная защита - при наличии башенного щита, персонаж может потратить действие атаки, чтобы заслониться от противников щитом. Получаемый магический урон снижается наполовину с округлением вниз (т.е. из 9 персонаж получит 4 урона), персонаж неуязвим к немагическим дальним атакам, а против ударов ближнего боя имеет +20 к броскам защиты. 
Прицеливание: персонаж пропускает свои действия в этом раунде, чтобы получить +15 к следующему выстрелу, если не движется. Не суммируется, если об этом не говорит отдельно специализация персонажа.
​
Экономика действий: 
Скрытый текст Hide

У персонажа есть два действия за раунд, которые он может произвести. Одно - действие атаки, другое - движения.

Атака тратит действие атаки (по умолчанию - одна атака для двуручного и одиночного оружия, две атаки для двух одноручных оружий). Возможно провести не более 4 атак за ход.
 
Движение на какое-либо расстояние тратит действие движения (ходьба-бег, если один шаг или разворот на месте - не в счет).
Перезарядка арбалета или ружья тратит действие движения.
Колдовство и добивание тратят оба действия, если заклятие еще не готово в этом раунде. Если это заклятье первого круга, то тратится действие атаки.
Пошариться в рюкзаке, выпить зелье - тратит действие на усмотрение игрока.
Речь не тратит действий, но имейте в виду, что раунд – это 6-10 секунд времени. 
 
При движении (поднятие оружия, поиск чего-либо в рюкзаке или движение мимо противника, но не перезарядка, колдовство или отступление прямо назад) рядом с противником, этот противник имеет право провести одну дополнительную атаку по движущемуся. При успехе атаки, персонаж прекращает движение и получает 1 единицу урона. Такую атаку каждый участник боя может провести раз в раунд.
 
Подготовка:
Вместо своих действий в этом раунде, персонаж может обозначить один специфический момент происходящего, при котором он совершит что-то, что мог бы сделать за один раунд своих действий. Например, персонаж А не предпринимает действий в этом раунде, но готовится перехватывать удары по персонажу Б, используя свой прием. Тогда, при первой атаке монстра Ц по персонажу Б, его товарищ А примчится на помощь, и попробует взять удар на себя, используя прием.
 
Модификаторы
Скрытый текст Hide
Модификаторы дают плюсы-минусы к роллу. Они могут быть как последствием использования способностей, магии или приемов, так и просто обусловлены действиями или ситуацией.
Примеры модификаторов:
Удар сзади (против противника, который не обладает сверхчеловеческими способностями) = +20 к атаке.
Удар сбоку (см. удар сзади) = +10 к атаке.
Прицеливание = +15 к следующему выстрелу.
Стрельба в неудобных условиях (ночь, дождь, сильный ветер) = -20 к атаке.
 
При нескольких бонусах на персонажах, будет действовать только наивысший. Т.е. если у персонажа А есть бонус +15 к атаке от одного заклинания, и +10 ко всем броскам от другого - то у него будет не +25 к атаке и +10 ко всем остальным броскам, а +15 к атаке и +10 ко всем остальным броскам.
Это не относится к способностям персонажа и ситуативным модификаторам: если у персонажа А есть бонус +15 к атаке от его способности, и бонус +10 ко всем броскам от заклинания или приема, то он все еще будет иметь +25 к атаке и +10 ко всем остальным броскам. Если же он ударит врага сзади, то его атака, как и ожидается, получит +45 к броску.
 
Статус-эффекты:
Скрытый текст Hide

Во время боя персонаж может подвергнуться влиянию некоторых эффектов, которые влияют на его возможности.
"Сильные" эффекты: 
Ужас (horror) = цель трясется на месте в ужасе, -15 ко всем броскам силы и ловкости. При получении урона сбивается.
Немота (silence) = невозможность творить заклинания и говорить.
Слепота (blindness) = цель не может видеть. В случае немагических способов временного ослепления, можно использовать оба действия в раунде, чтобы протереть глаза\приглядеться к новому освещению. -10 ко всем физическим броскам, -20 к броскам восприятия, если персонаж использует глаза как значимый орган чувств.
Смятение (confusion) = цель атакует случайного ближнего (бросок 1-Х, где Х - количество целей в радиусе ближнего боя), мастер решает, какое число соответствует какой цели.
Кровотечение (bleed) = цель теряет по 1HP в раунд, пока не потратит полный ход на остановку крови, или не получит лечения.
Ускорение (haste) = +10 ко всем физическим броскам, ролевая скорость+.
Замедление (slow) = -10 ко всем физическим броскам, ролевая скорость -.
 
 
"Слабые" эффекты:
Страх (fear) = цель убегает от сотворившего эффект с максимальной скоростью, с которой может. При получении урона сбивается.
Оглушение (stun) = -10 ко всем броскам силы, ролевая скорость -.
Сбит с ног (knocked down) = цель лежит на полу, требуется действие движения, чтобы подняться, -10 ко всем броскам ловкости.
Удержание (held) = цель не может передвигаться, -10 ко всем броскам ловкости.
Обезоруживание (disarm) = цель теряет одно из оружий или щитов у себя в руках (определяется атакующим). Потерянное оружие можно подобрать действием движения.